# ZOOM with OBS
## 1.ZOOM について
### 1-1.ZOOM 概要
ZOOM は、ビデオミーティングのサービス。  
会議を主催するにはユーザー登録が必要だが、Apple、Google、FacebookのIDでもサインイン可。  
会議に参加するだけであれば、ユーザー登録は不要。  
会議への参加に必要な情報は「開催日時」「ミーティングID（数字11桁）」「パスコード」の3つ。  
参加者は、開催日時にZOOM アプリに「ミーティングID」と「パスコード」を手入力してもミーティングに参加できるが、主催者が招待リンクのURLを生成して、これを参加者にクリックしてもらうことでも参加できる。  
招待リンクは、リンク文字列のなかに「ミーティングID」と「パスコード」が埋め込まれているので、クリックのみで参加できる。  
### 1-2.ZOOM スケジュールの登録、招待
1. 会議の開催は、ZOOM アプリの「スケジュール」やZOOM のHP の「ミーティング」タブで登録。「パーソナルミーティングID」だと、何分前から「参加者に参加を許可する」のかを設定できないので注意。  
2. トピック（会議名）、開催日時などを設定。
3. 「ミーティングID」を、自動生成または固定（パーソナルミーティングID）から選べる。
4. 無償プランでは、会議開始後40分経つと、強制終了する。再開時に再周知が不要にするには、固定IDで開催するとよい。
5. 無償プランで会議時間を1時間と登録してもエラーにはならないが、40分で強制終了する。
6. 「待合室」をオンにすると、参加者をいちいち承認しないと参加してもらえない。途中で切れた人が再参加しようとしてきた場合にもいちいち承認がいるので、理由がないかぎりはオフがよい。
7. ビデオ：説明会なら「ホスト：オン、参加者：オフ」などか。
8. オプション：「ホストより先に参加することを参加者に許可：オン」自動生成IDなら「Participants can join：開始時間の5分前」で、固定IDなら任意の時刻に、ホストがログインしていなくても、参加者は参加できる。
9. オプション：「入室時に参加者をミュートにする：オン」不慣れな参加者の声が意図せず全員に聴こえたりするのを防ぐ。
### 1-3.ZOOM アプリの必須設定
1. 一般：
2. ビデオ：カメラを選択。「元の比率：オン」「マイビデオをミラーリング：オフ」
3. オーディオ：スピーカーとマイクを選択。「ミーティングの参加時に自動的にコンピュータオーディオに接続する：オン」「スペースキーの長押しで一時的にミュート解除する：オン」
4. レコーディング：「ローカルレコーディングの保存場所：適宜指定」
5. 統計情報：「帯域幅」が1.5Mbps以上程度あるかを確認。
### 1-4.ローカルレコーディングとクラウドレコーディング
有償プランでは、クラウドレコーディングが可能。
## 2.機材の用意
### 2-1.プレゼン用パソコン
- 要件
1. プロジェクターに表示できる。（HDMI出力端子がある。）
2. Microsoft PowerPoint がインストールしてある。
### 2-2.ZOOM ホスト・OBS用パソコン
- 要件
1. ZOOM とOBS Studio がインストールしてある。
2. 無線LAN に接続できる。
3. プレゼンパソコンの
### 2-3.マイク
普通のマイクを使う場合、パソコンで認識させるには、USB接続のミキサーが必要。  
USBマイクを使えば、そのままパソコンに接続して、選択できる。  
イヤホンマイクをジャックにつないでもマイクとして認識はされるが、感度が足りないと思われる。  
### 2-4.Webカメラ
## 3.機材の組み合わせかた
### 3-1.パソコン2台の場合
### 3-2.パソコン1台の場合
## 4.OBS について
### 4-1.OBS の設定
### 4-2.OBS の仮想カメラ
### 4-3.OBS の便利な使い方 